第二阶段——之前思路的问题
“设计很创新，但是感觉趣味性不太行。”
“所以这本质上是个具有仪式化的DBG。”
第二阶段——相关资料的再收集
这两位的评价我认为都很准，抛开美术素材的外在影响，内在玩法逻辑过于简陋。好似变魔术和看魔术的区别，一旦自己去“构筑魔法阵”，“魔法阵”的神秘感就会降低，这时就需要有其他的体验感加入来保证玩家的游戏体验。
在玩法上做一些合适的深度扩充，或许是一个选择。好比“三仙归洞”这个魔术，即使看过解密，但是魔术师变换的手法下，观众依旧能获得新的观感。
提到“魔法阵”的魔幻作品很多，但是具体到其构筑细节的，并不常见。这里我搜到了一部漫画《尖帽子的魔法工房》，作者为白浜欧，其中对于魔法阵的结构有细节描述。
额外提一下，这部作品在漫画界评价非常高。
虽然这是部顶级的漫画，但是其对于魔法阵结构的设计依旧是简单的，以至于在剧情上都不是那么经得起推敲。
就比如这里贴出来的两页漫画，只是一些简单的元素，主人公竟然觉得“记住这些废了好大的劲”。
再例如，整个故事的开端就是主人公在照着书绘制了一个魔法阵后意外的石化了自己母亲，为了解开母亲的石化而走上冒险。但是，主人公却十分意外忘记了自己所绘魔法阵的样子，一定要找到同样的魔法书（原来那本已在石化中被毁），才能记起自己画了怎么样的魔法阵。
我这里并不是想要给这部漫画挑刺，而是想表达，我认为漫画的作者也想要追求“有逻辑的神秘魔法”，但是这单靠魔法阵的外观很难做到，更多的需要额外内容来达到这个效果，比如绘制炫酷的魔法效果、人物的间歇性痴傻、世界观上额外的设定。
“在漫画设定中，每个人都可以绘制魔法阵释放魔法，但是魔法师们撒谎说释放魔法需要天生是魔法师，所以魔法师们在绘制和释放魔法阵时都不让人看到魔法阵细节”
“漫画中魔法阵的逻辑设计，除了不同符号对应不同效果外，线条的曲直、符号的大小都会影响魔法阵的最终效果”
《神秘博士》中时间领主就使用一种以圆形为主要符号的语言。
其外形可以说是十分符合“有逻辑的神秘”。更不要还有很详细的绘制逻辑。https://shermansplanet.com/gallifreyan/guide.pdf
其本质是将一个句子中的英文字母替换成了对应的圆形符号，最后相互组合形成最后的结果。
《降临》中也出现了圆形文字，但与《神秘博士》不同的是，其对语言结构的探索更深了一些，不是简单的符号替换而是体现圆的特点（非线性），进而达到一种思维方式上的变化。
但是，就我查到的资料而言，它似乎还是一种符号上的替换。毕竟这是小说改编，小说中更多是在渲染气氛，而不是描述外星语言的细节。
总结上述三个例子。可以看到：
首先，想要从无到有设计一套有深度的“神秘学逻辑”是十分困难的，即使是白浜欧这样的一流魔幻内容设计者，在“魔法阵”外形设计的逻辑性上依旧显得单薄；《降临》的设计师们也没有真正设计出一种“非线性”的语言。
其次，在设计一种新的符号系统时，“符号替换”是一种实用的方法。不论是《神秘博士》的咖喱星语（非官方），还是《降临》中的七肢桶语，在外形设计上都属于符号替换，而没有过多的对语法逻辑做修改。
根据对资料的总结，实际上之前的“魔法阵”玩法设计思路，即“将技能符号化后映射到魔法阵上”，是并不是不可取的。这种思路一方面避免了从零开始设计，另一方面依靠技能系统的复杂性来保证新设计的“魔法阵”逻辑不会过于单薄。
之前的demo中，我只选择了“伤害计算”来作为新符号系统的逻辑来源，这次我试着囊括更多技能系统中的内容来作为“魔法阵”结构的逻辑依据。
